## 前端代码规范

::: info 基本注意事项
- 字符串拼写要用插值“${}”，不要使用+来拼接字符串
- url参数拼接不要用+，而应该用库：qs 或 querystring
- 文件名、路由名称一律用小写，单词分隔符用“-”（中划线）
:::


-----------------------



::: info 文件规范
- 它们应该都是小写的，并且只包括字母、数字和中划线。
- 可以（甚至建议）用中划线分隔单词（例如“my-view.html”）
- **所有文件应以一个新空行结尾。**这对于某些Unix系统是必需的。
:::

-----------------------

::: info 缩进
- 统一缩进的单位为2个空格
- **千万不要使用tabs**，因为这会导致在不同的ide/文本编辑器中打开文件时出现问题。 **大多数文本编辑器都有一个将选项卡更改为空格的配置选项。**
:::


---------------

::: info 引号
- 对所有字符串使用单引号`'`，对字符串中的字符串使用双引号`"`。
- 当需要在字符串中使用撇号时，建议使用双引号。
- 仅当使用表达式相互作用`${}`时才使用模板文本。
:::

-----------------------

``` js {4,9,16,21}
// bad 
let greeting = "Hello World!";
// good
let greeting = 'Hello World!';

// bad
let phrase = 'It\'s Friday!';
// good
let phrase = "It's Friday!";

// bad
let html = "<div class='bold'>Hello World</div>";
// bad
let html = '<div class=\'bold\'>Hello World</div>';
// good
let html = '<div class="bold">Hello World</div>';

// bad
let template = `string text string text`;
// good
let template = `string text ${expression} string text`;
```


-----------------------

::: info 逗号

- 要使用尾随逗号，不要使用前导逗号。
- 要使用附加的尾随逗号，即：对象最后一个key: value后要增加一个逗号

为什么要强调这个问题呢？因为这是为了版本管理的时候，如果对象末尾添加了一个新的key，如果没有附加的尾随的逗号，那么会在上一行添加逗号，从而导致，本来想修改1行，结果却导致改了2行。

``` js{15-21}

// bad
const person = {
    firstName: 'John'
  , lastName: 'Smith'
  , email: 'john.smith@outlook.com'
};

// bad
const person = {
  firstName: 'John',
  lastName: 'Smith',
  email: 'john.smith@outlook.com'
};

// good
const person = {
  firstName: 'John',
  lastName: 'Smith',
  email: 'john.smith@outlook.com',
};
​```
:::


----------------------

::: info 注释
- 强烈鼓励添加注释，阅读注释并理解给定代码的意图是一件非常有意义的事情。
- 注释需要清晰，就像它们所注释的代码一样。
- 确保你的注释是有意义的。

下面的示例是一个注释完全错误的情况，它实际上会使代码更难阅读。


​``` js
let index = 0
​```


:::
